## Использованные библиотеки: pandas, matplotlib

## Описание проекта: **Исследование объявлений о продаже квартир**
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс.Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктов за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. 
## Задача: 
установить и исследовать параметры, которые позволят построить автоматизированную систему, отслеживающую аномалии и мошенническую деятельность
## Общие выводы:
- представленный датафрейм содержит сводные данные по рынку недвижимости СПб и ЛенОбласти за 4 года (конец ноября 2014 - начало мая 2019), основан на заполненных пользователями анкетах/объявлениях с параметрами квартир + дополнительными картографическими данными
- целью проекта являлось исследование представленного датафрейма, обработка и подготовка данных к анализу, устранение дубликатов, локализация и по возможности исправление аномальных и недостающих значений в данных, а также последующий анализ - изучение максимально влияющих на цену недвижимости факторов (площади, этажности объекта, его удалённости от центра и т.п.) 

 - в рамках предобработки:
 1. Заменили пропуски в данных медианными значениями (там, где это было возможно), ориентируясь на общность ряда характеристик для конкретных населённых пунктов
 2. Обнаружили, что если для пользовательских данных подобная замена возможна (с ограничениями), то для картографических данных её произвести невозможно, в связи с недостатком информации и отсутствием источников для восполнения пропусков
 3. В связи с тем, что при дальнейшем анализе картографические данные  практически не использовались, оставили строки, содержащие в них пропуски, в датафрейме
 4. Используя доступную в интернете информацию для СПб и Лен. области (о стандартных высотах, площадях квартир, этажности и т.п.), произвели коррекцию данных и удаление аномальных значений в пользовательских данных
 5. В ряде случаев, в связи с невозможностью коррекции = удалили строки с аномалиями из датафрейма (не более 1% от общего массива данных) 

 - после этого приступили к анализу, результатом которого стали несколько наблюдений:
 1. Основной массив представленной в датафрейме недвижимости - квартиры, общей площадью до 75 кв. метров, с 1-3 комнатами, жилой площадью до 50 кв.м и кухнями 10 кв.м и стандартными потолками 2-4-2.7 м., что соответствует массовой застройке советских времён \
 1а. Наряду с этим встречаются и эксклюзивные предложения, с многосотметровыми квартирами (возможно, досоветской постройки)
 2. Прямой зависимости стоимости жилья (1 кв.м) от таких факторов, как общая/жилая площадь и размеры кухни не обнаружено, уровень цены колебался на протяжении исследуемого периода в пределах 90-95 тыс. руб. (без поправки на инфляцию за эти годы) \
 - 2а. Ярко выражена зависимость стоимости квартир от расположения: нижние этажи заметно (на единицы процентов) дешевле других, верхние этажи также продаются с дисконтом по сравнению со "средними" \
 - 2б. Наблюдается также некоторая связь между стоимостью/ценой и размещением объявления в определённый день и месяц (размещённые в субботу объявления как правило с более низкой ценой, чем в любой из будних дней; в течение года выражена сезонность - после "дорогого" апреля в мае-июне наблдается спад предложений и снижение цен. В обоих примерах речь идёт о единицах процентов \
  - 2в. Отчётливо наблюдался кризис на рынке недвижимости с удешевлением квартир в 2015-217 годах и восстановительный рост в 2018 - начале 2019 \
  - 2г. Цена 1 кв.м наиболее велика в студиях и 1к квартирах, ниже всего - в 3 к.квартирах, после чего с увеличением числа комнат начинается рост цены, что можно объяснить разным "уровнем" квартир (до 3к. - "стандартное" жильё, выше - "бизнес" или "люкс" классы), рост продолжается до числа комнат в 7, после чего уровень цен стабилизируется. Разница между "наибольшей" и "наименьшей" ценой составляет заметную величину ~ 10%
 3. Были исследованы цены на 1 кв.м. в крупнейших городах, в лидерах, как и ожидалось, оказался Санкт-Петербург, как город с максимальным предложением разнообразной, включая престижную, недвидимости. Замыкает десятку городов Выборг, с почти 2х кратным отставанием по цене 1 кв.м от лидера списка.
 4. Была проверена зависимость цены и стоимости от расстояния до центра Санкт-Петербурга, выяснилось, что в ближайшей окрестности центра (до 1 км) предлагались максимальные по цене варианты, также высоко в исследуемый период ценились квартиры в радиусе 3-8 км (что можно считать "границей" для центра Санкт-Петербурга). В пределах центра СПб наблюджаются существеные выбросы в ценах квартир, когда более высокая цена (в пересчётек на 1 кв.м)  связана не только с расстоянием, но с расположением относительно значимых "центральных" объектов города
